# SVCHSV_tattoo_studio_project
web applications for tattoo studio
Для корректной запуска системы, ваш компьютер должен быть оборудован платформой Node.js версии 18.16.1. Вы можете загрузить официальные установочные пакеты для всех операционных систем с веб-сайта https://nodejs.org. Также убедитесь, что на вашем компьютере установлена СУБД PostgreSQL и PgAdmin для управления базой данных. Вы можете получить официальные установочные пакеты с сайта https://www.enterprisedb.com/downloads/postgres-postgresql-downloads.

Для правильной настройки окружения для клиентской и серверной частей используйте команду npm install в каждой папке по отдельности: client – для клиентской части, server – для серверной части. Это установит все необходимые зависимости из файла json.

Чтобы настроить БД, выполните команду npm install sequelize для установки Sequelize в ваш проект как зависимость. В терминале перейдите в папку server посредством ввода в корне проекта cd server, а затем npx sequelize db:create для создания базы данных. Далее вводим npx sequelize db:migrate для осуществления миграции Sequelize, ORM для Node.js, чтобы обновить БД до последнего состояния. Следующей вводим команду npx sequelize db:seed:all для заполнения данными БД с помощью специальных скриптов – сидов.

Для просмотра кода с ОС Windows рекомендуется использовать Visual Studio Code от Microsoft, который можно загрузить с официального сайта https://code.visualstudio.com. Для правильного соединения серверной части приложения с базой данных отредактируйте значения для входа в PostgreSQL в файле config.js поля, соответствующие паролю и логину вашей учетной записи PostgreSQL.

Запустите веб-приложение с помощью команды "npm start" в папке server для запуска серверной части и в папке client для запуска клиента. Дождитесь успешного запуска локального сервера по адресу localhost:3000.
